# Задачки по Python

## 1.Работа с циклами 2.Работа со списком 3.Обработка строк 4.Работа с URL-адресом

## Работа с циклами
(А):  Даны два целых числа A и В. Выведите все числа от A до B включительно, в порядке возрастания, если A < B, или в порядке убывания в противном случае.

(B):  Дано число N. Определить сумму натуральных числе от 1 до N, результат вывести на экран. Число N вводится с клавиатуры.

(C):  Определить, сколько в числе четных цифр, а сколько нечетных. Число вводится с клавиатуры.

(D):  Вводится натуральное число (целое больше нуля). Необходимо найти сумму и произведение цифр, из которых состоит это число. При этом если в числе встречается цифра 0, то ее не надо учитывать при нахождении произведения.

(E):  Написать программу, которая выполняет над двумя вещественными числами одну из предложенных операций (сложение, вычитание, умножение или деление, возведение в степень, квадратный корень, перевод в двоичную систему счисления). Программа должна завершаться только по желанию пользователя.

(F):  Найти сумму ряда: S = 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + … + 1/N, где N вводится с клавиатуры и не превышает 100.

## Работа со списком
[A]:  Есть список a = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89]. Выведите все элементы, которые меньше 5.

[B]:  Дан список, который включает числа от 1 до 9. Требуется выяснить, сколько значений попало в диапазон  от 1до 3, от 4 до 6, от 7 до 9.

[C]:  Найти среднее арифметическое отрицательных элементов. Заменить на него минимальный элемент. 

[D]:  Даны списки: a = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89]; b = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13]. Нужно вернуть список, который состоит из элементов, общих для этих двух списков.

[E]:  В списке найти количество элементов, значение которых не меньше заданного минимума и не больше заданного максимума, то есть принадлежат определенному диапазону. Пусть список заполняется случайными числами, границы диапазона задаются с клавиатуры.

[F]:  В списке, состоящем из положительных и отрицательных целых чисел, найти первый, третий и шестой положительные элементы и вычислить их произведение.

[G]:  Поменять местами максимальный и минимальный элементы списка.

[K]:  Определите, есть ли в списке повторяющиеся элементы, если да, то вывести на экран это значение. Вторично дублировать выведенное значение не нужно.

[L]:  Определите, является ли список симметричным.

## Обработка строк
A:   Дана строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Определите, сколько в ней слов. Используйте для решения задачи метод count.

B:   Дана строка. Разрежьте ее на две равные части (если длина строки — четная, а если длина строки нечетная, то длина первой части должна быть на один символ больше). Переставьте эти две части местами, результат запишите в новую строку и выведите на экран.

C:   Дана строка, в которой буква h встречается минимум два раза. Удалите из этой строки первое и последнее вхождение буквы h, а также все символы, находящиеся между ними.

D:   Дана строка. Замените в этой строке все цифры 1 на слово one.

E:    Дана строка. Определите, является ли данная строка «перевертышем» (читается одинаково слева-направо и справа-налево).

F:    Дана строка, состоящая ровно из двух слов, разделенных пробелом. Переставьте эти слова местами. Результат запишите в строку и выведите получившуюся строку.

## Работа с URL-адресом

(A):  Пример ссылки: https://lpgenerator.ru/blog/2011/04/25/url-adresa-i-celevye-stranicy/

1.	Сделайте разбор URL-адреса с помощью функции urlparse () 
2.	Преобразуйте данные в кортеж.
3.	Выведите название протокола.
4.	Выведите название домена.
5.	Выведите номер порта.
6.	Выведите путь.
7.	Выведите параметры.
8.	Выведите строку запроса.
9.	Выведите якорь.
10.	Соберите URL-адрес из отдельных значений с помощью функция urlunparse()
11.	Выведите имя пользователя и пароль 
ftp://user:123456@mysite.ru
12.	Разберите URL-адреса с помощью функции urlsplit()
13.	Выполнить обратную операцию (собрать URL-адрес из отдельных значений) с  помощью функции urlunsplit()


(B):  Пример ссылки: http://www.user.by:50/test.php;st?var=10#metka

1.	Сделайте разбор URL-адреса с помощью функции urlparse () 
2.	Преобразуйте данные в кортеж.
3.	Выведите название протокола.
4.	Выведите название домена.
5.	Выведите номер порта.
6.	Выведите путь.
7.	Выведите параметры.
8.	Выведите строку запроса.
9.	Выведите якорь.
10.	Соберите URL-адрес из отдельных значений с помощью функция urlunparse()
11.	Выведите собранный адрес.


(BB): (B) + Реализовать возможность смены номера порта.
